本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
对不起 鲁迪
ごめんな　ルディ
父亲大人
父様
我才应该说对不起
僕こそ　すみませんでした
行き先を迷う者へ　星斗のひかりを
给迷途之人 以星光指引
耕した土の声　生命のはじまりに
向生命之始 诵耕作之音
我肚子饿了
おなか減ってきたわね
在下乃北神卡尔曼亲传弟子
我こそは北神カールマンが直弟子
孔雀剑 奥贝尔
孔雀剣のオーベール
的三弟子 罗德里格斯
の三番弟子　ロドリゲス
荒野の憂いも　流す雨を給う
往荒芜之野 播雨露甘霖
看您的身姿
その物腰
想必不是无名之辈
さぞ名のある御仁とお見受けした
希望可以与您切磋一番
立ち合いを所望したい
好久没有遇到这种挑战了
こういう手合いは久しぶりだな
我完败了
完敗だ
没想到竟然有这么强的人
こんなに強い者がいるとは
大地の一粒に
为大地的一粒馈赠
这个世界还很广阔啊
世界はまだまだ広いな
再见了 斯佩路德族的战士
さらばだ　スペルド族の戦士
捧げよ　感謝と
献上感谢
下次见面一定再向您讨教
次に会ったらまた手合いを頼む
祈りを
虔诚祈祷
在下是…
我こそは…
在下乃…
鲁迪乌斯 快帮帮我啊
ルーデウス　早く助けてよ
神圣之力化作芬芳之…
神なる力は芳醇なる…
瑞杰路德你没事吗
ルイジェルドさんは大丈夫なんですか
我不明白你们为什么会不舒服
お前たちがなぜ気持ち悪くなるのかがわからん
好吧
そうですか
不过…
しかし…
这次瑞杰路德你
今回はルイジェルドさんも船に
能跟我们一起上船真是太好了
乗ることができてよかったです
父亲大人偶尔也是能派上用场的嘛
たまには父様も役に立つもんですね
少说几句你父亲的坏话吧
あまり父親を悪く言ってやるな
没事的
いいんですよ
我们就是相互说坏话的关系
僕たちはそういう関係なんです
是吗
そうなのか
不过说来
それにしても
我们终于要到中央大陆了
やっと中央大陸ですね
真是一场漫长的旅途
長かったです
话虽如此
とはいっても
我们依然还在半路上
まだちょうど旅の折り返し地点ですが
路还长着呢
まだまだ先は長いな
刚才听船长说
そういえばさっき船頭さんが言ってましたが
等过了这片海
この海を渡ったところは
就是一个大米的产地
米の一大産地なんだそうです
你很喜欢大米吗
好きなのか　米が
那是当然
それはもう
我也不是吹嘘
自慢ではないですが
把饭团当菜吃
僕は握り飯をおかずに
我都能吃下满满一大碗米饭
山盛りのお米を食べることができます
这种时候你也能聊上吃的啊
よくこんなときにごはんの話なんかできるわね
你有这个空闲
そんな余裕があるなら
快给我治愈
早くヒーリングを
Healing
中央大陆的道路都很完善
中央大陸は道も整備されているはずですし
接下来我们就
これからは楽しい旅を
好好享受路途吧
コンセプトにやっていきましょう
当然搜索家人
もちろん家族の捜索や
以及恢复斯佩路德族的名誉
スペルド族の名誉回復は
是优先级最高的
最優先でやっていきます
好吧 我知道了
そうだな　わかった
塞妮丝依然行踪不明
ゼニスはいまだ行方不明
不仅如此 莉莉雅 爱夏
それどころか　リーリャとアイシャ
还有希露菲她们都没有消息
それにシルフィも情報がない
也不知道基列奴是否还活着
ギレーヌだって生きてるかわからない
不 也许等回到菲托亚领
いや　案外フィットア領に帰ったら
大家都已经平安归来了
みんな元気に帰還しているかもしれない
这也太过乐观了
楽観的すぎる考えだ
不过这样挺好的
だがいいじゃないか
现在再怎么操心也没用
今不安になってもしかたがない
还是往积极的方面想吧
ポジティブに考えよう
终于要回到中央大陆了
やっと中央大陸に帰れるんだ
等穿过王龙王国
王竜王国を越えれば
就到了洛琪希所在的西隆王国
ロキシーのいるシーローン王国まで　すぐ
终于能见到她了
久しぶりに会えるんだ
是吗
そうですか
布雷兹已经死了吗
ブレイズは死にましたか
说是让红帽眼镜蛇一口吃了
レッドフードコブラに丸飲みだそうだ
说话难听
口が悪く
每次我失败的时候
私が何か失敗するたびに
就开始骂人的布雷兹
悪態をついていたブレイズ
每当我们开始吵架
いつもケンカをする私たちを
就会一边叹气
やれやれと言いつつも
一边过来劝架的哈肯迪尔
いさめてくれたハーケンディール
真是个好队伍啊
いい　パーティーでしたよね
不过现在还活着的
今じゃ　生き残っているのが
只有我们两个中年辅助了
中年サポーター２人だけとはな
但是洛琪希你变化很大啊
しかし　ロキシーは変わったな
是吗
そうでしょうか
我自己倒没什么感觉
自分ではわかりませんが
真的 你现在变得很成熟了
いやぁ　ずいぶんと大人っぽくなった
什么意思啊
何ですか　それは
你在开我的玩笑吗
バカにしているんですか
我没开玩笑
バカにはしてねえよ
怎么说呢 就是你的气质
なんつうか　雰囲気がな
以前的你更孩子气一点
昔のお前はもっと子どもっぽかった
虽然相貌没什么变化
外見が変わらないだけで
但我毕竟也活了这么多年
ちゃんと生きてますからね
我说的就是这个
そういうところだよ
以前的你啊
昔はお前
拼命地想要让别人说你成熟
大人に見られようと必死で
要是听到了我这些话
今の俺の言葉聞いたら
恨不得马上跳起来
舞い上がってたぜ
有这样吗
そうですか
是啊
そうですね
确实有过这样的时期
そういう時期もありました
那个时候的我
昔は身の丈というものが
还不知道天高地厚
わかっていなかったですからね
觉得自己被当成小孩
子どもだと思われて
总想着不能被人小看
ナメられないようにとばかり考えていました
反倒是现在 成为了水王级魔术师
逆に今では　水王級魔術師になり
空有虚名传来传去
名前ばかりが独り歩きしていて
像什么无咏唱施法之类的
無詠唱で魔術が使えるだとか
总觉得我能做这种做不到的事情
できないことばかりを期待されています
不过诺克巴拉你就没什么变化呢
そういうノコパラは変わりませんね
当然除了样貌
見た目以外は
什么嘛
なんだそりゃ
你是在拐弯抹角地说我老了吗
遠まわしに老けたって言いてぇのか
也可以这么说吧
そうとも言いますね
这不是挺能说会道的嘛
言うようになったじゃねえか
你还是老样子
相変わらず
为了赚钱而在欺负弱小吗
金に意地汚く弱者を狙って稼いでいるんですか
我说你啊
お前なぁ
我不过是在教他们
俺は冒険者の厳しさってやつを
冒险者不是那么好当的罢了
教えてやっているだけだ
不过
でも　まぁ
自从两年前吃了一次亏
２年ほど前に痛い目に遭ってからは
我就很少这么干了
自重してんだ
吃亏？你吗
痛い目？ノコパラがですか
嗯
ああ
跟一个叫Dead End的三人队伍
デッドエンドって３人組のパーティーに
有点摩擦
ちょっとな
哎呀 这个事也没什么好说的
まぁ　いいじゃねえか　その話は
比起这个
そんなことより
好不容易你能回来一次
せっかくこんなところまで戻ってきたんだ
有回老家看看吗
実家には顔出したのかよ
回老家啊
実家ですか
喂喂 不会吧
おいおい　マジかよ
你该不会是
もしかして
自那之后就没回过家吧
あのころ以来ずっと帰ってねえのか
反正就算我回去了
どうせ私が帰ったとしても
也没人会高兴
誰も喜ばないでしょうし
唉 你啊
ハァ　お前なぁ
我撤回前言
前言撤回
你果然还是和那个时候一样
やっぱ全然変わってねえわ あのころから
总是这样一味地逃避
そうやって ずっと逃げてばっかりで
凭什么我
なんであなたにそんなこと
非要被你这么说啊
言われないといけないんですか
本大爷我啊
俺にもな
自从和你们分别之后不久
お前たちと別れてしばらくしてから
就讨到了老婆 还有了孩子
嫁ができて　ガキが生まれたんだ
生了三个
３人だ
她们实在太可爱了
これがもうかわいいんだ
什么啊 这是在秀恩爱吗
なんですか　ノロケですか
虽然有时候
たまには　まぁ
也会有斥责和争吵
叱ったりケンカすることもあるが
但只要是为了他们
アイツらのためなら
做牛做马上刀山下火海我都愿意
俺はなんにでもなるし　何だってする
所谓父母就是如此
親ってのはそういうもんなんだ
没办法心灵感应？
念話が使えない？
这种事情有什么大不了的
そんなことくらいなんだってんだ
比起这个
それより
还有其他更重要的事不是吗
もっと大切なことがあんだろ
我可不想被你这种
あなたのようなガサツでお金のことしか
满脑子都是钱的粗鲁之人骂
頭にない人に言われたくありません
毕竟是你
まぁ　お前のことだから
想必说了你也不会听吧
言っても聞かねんだろうが
趁你还没后悔之前
後悔する前に
我还是建议与他们和好吧
仲直りしておくことを勧めるね
那可是你仅有的家人
たったひとつの家族だぜ
稍微有些变化呢
少し変わりましたね
是住的人变多了吗
人が少し増えたでしょうか
绿植好像也变多了些
緑も少し増えた気がします
但是这不详的寂静
でも　不気味なほど静かなのは
倒还是和以前一样呢
昔のままですね
请不要这样做
やめてください
我听不懂你们所说的话
私にはあなたたちの言葉はわからない
那眼神
その目
是看陌生人的眼神
部外者を見る目
从出生到长大成人
生まれてから大人になるまで
我一直生活在这个被疏远感包围的
ずっと疎外感を感じながら生きてきた
排外而又封闭的世界
排他的で閉じられた世界
我讨厌这个村子
私はこの村が嫌いだ
我还以为再不会回到这个村子了
もう戻ってくることはないと思っていたのですが
赋予他再次站起来的力量
再び立ち上がる力を与えん
治愈
ヒーリング
Healing
我回来了
ただいま
洛琪希
ロキシー
好久不见
お久しぶりです
欢迎你回家 洛琪希
おかえりなさい　ロキシー
身体还好吗
元気だった
你这些年都去哪了
今までどうしてた
你一个人回来的吗
１人で来たのか
不 那个…
いえ　その…
我从旅行者那里听过你的传闻
お前のウワサは旅人から耳にしていたんだ
能跟我们讲讲吗
話を聞かせてくれないか
嗯 发生了很多…
まぁ　いろいろと…
这样啊
そう
但你能平平安安就是最好的了
でも本当に無事でよかった
你会在家里住一段时间对吧
しばらくここにいられるのよね
你想待多久就待多久
好きなだけここにいなさい
那 那个
あ　あの
我准备启程了
もう発つことにします
这就要走了吗
もう行ってしまうのか
嗯
はい
至少在家住一晚上吧
せめて一晩くらい
不了 我还急着赶路
いえ　急ぐ旅の中
只是顺路过来看看
少し寄っただけなので
下…下次什么时候回来
つ…次は　いつ帰ってくる
不太清楚
さぁ　わかりません
或许不会回来了
もう帰ってこないかもしれません
洛琪希
ロキシー
至少每隔20年回来一次吧
２０年に一度くらいは帰ってきて
好吧
そうですね
或许50年内能回来一次
５０年以内には戻ってくるかもしれません
真的吗 我们说好了哦
本当？約束よ
好的
はい
对不起
ごめんなさい
我明明想好了…要是哪天能见到你…
いつか…また会えたら…
那时候绝对不会哭出来的…
そのときは泣かないって決めていたのに
对不起
ごめんなさいね
妈妈
お母さん
让我看看
え～っと　えっと
啊 有了
あっ　あった
它是 马先生
これは　お馬さん
马先生
お馬さん
这是它的 毛皮
これは　毛皮
毛皮
けがぁ
说的真好 洛琪希
よくできたわね　ロキシー
真棒 真棒
えらい　えらい
你们在玩什么呀
何してるの
洛琪希
ロキシー
是因为我是坏孩子吗
私悪い子なの
所以他们才都不愿意跟我说话吗
だから誰もお話ししてくれないの
对不起
ごめんね
都是妈妈不好
お母さんのせいで
洛琪希是个好孩子
ロキシーは悪い子じゃないわ
对不起 对不起
ごめんね　ごめんね
我印象里父母的神情
私の知る両親は
似乎总是很痛苦
いつもつらそうだった
虽然我当时还很小
幼いながらも
但也注意到了原因在我
それが私のせいなんだということは気付いていた
无法使用心灵感应的我
念話が話せない私は
是个异端
異端者なのだ
所以我离开了家
だから私は家を飛び出した
如果没有我的话
私がいなくなれば
他们两个一定会更开心
この人たちは喜ぶに違いない
我曾是这么想的
そう　思った
洛琪希？
ロキシー？
妈妈
お母さん
我不该突然就离家出走的 对不起
突然出ていって　ごめんなさい
我也对不起你 爸爸
お父さんも　ごめんなさい
此时此刻 我才终于明白
私は今　初めてわかった
言语并不意味着一切
大切なことは 言葉ではなかったのだと
啊 早上好 洛琪希
あら　おはよう　ロキシー
早上好
おはよう
妈妈 爸爸
お母さん　お父さん
这就要走了吗
もう発ってしまうのか
嗯 抱歉
うん　ごめんなさい
有一个仰慕我的弟子失踪了
私を慕ってくれている行方不明の
我得去找他
弟子を捜さないと
这样啊
そうか
啊 说起来大概两年前
ああ　そういえば２年ほど前
有个自称洛琪希弟子的家伙
ロキシーの弟子だっていうヤツが
来过这个村子
この村に来たぞ
嗯… 我记得名字叫
え～っと　たしか名前は
鲁迪乌斯哟
ルーデウスくんよ
对对对 叫鲁迪乌斯
そう　そう　ルーデウスだ
什么？
はい？
那群孩子
あの子たち
估计已经到家了吧
もう家までたどり着けたのかしらね
那群孩子？
あの子たちって
还有谁跟他一起吗
他にも誰かいたんですか
是的
ええ
和一个叫艾莉丝的女孩子
エリスちゃんって女の子と
和瑞杰路德三个人一起旅行
ルイジェルドさんの３人で旅してたわ
瑞杰路德是斯佩路德族
ルイジェルドってのはスペルド族な
斯…斯…斯…斯佩路德族？
ス…ス…ス…スペルド族？
我们是在洛琪希离开村子不久
ロキシーが村を出ていった少しあとに
开始和他交流的
交流が始まってな
一直以为他是个恐怖的家伙
ずっと怖いヤツらだと思っていたが
没想到意外地…
これが意外に…
洛琪希？
えっ　ロキシー？
斯…斯…斯佩…
ス…ス…スペ…
哎呀呀
あら　まぁ
晚点我还会回来的
また近いうちに帰ってきます
嗯
ああ
下次跟鲁迪乌斯一起回来也可以哦
次はルーデウスくんと来てくれてもいいのよ
不…不行!
ゆ…許さん！
我不会同意的
俺は許さんからな
话虽如此
それにしても
没想到鲁迪乌斯和斯佩路德族在一起
ルーデウスがスペルド族と一緒とは
也就是说
ということは
传闻中被称作Dead End的三人队伍
ウワサに聞いていたデッドエンドをかたる
其实是鲁迪乌斯他们
３人組の正体はルーデウスたち
这样想才合理吧
と考えるのがしぜんでしょうね
原来如此
なるほど
这样的话终于说得通了
これでようやく腑に落ちました
居然自称Dead End
デッドエンドの名をかたるなんて
怎么会有这样不知死活的人
そんな恐れ知らずな人が
我就觉得不可能
いるわけがないと思いましたが
但鲁迪乌斯的话就不一定了
ルーデウスならあるいは
竟然成为斯佩路德族的同伴
スペルド族を仲間にしてしまうなんて
他现在究竟有多厉害啊
どこまですごい人になってしまうのでしょうか
我回来了
ただいま
哎呀 洛琪希
あら　ロキシー
你回来了啊
帰ってきたんですの
等等…洛琪希？
ちょっ…ロキシー？
冰锥
アイシクルブレイク
Icicle Break
洛琪希你也差不多该习惯了
ロキシーもいいかげん慣れてくださいまし
艾莉娜丽洁你应该
エリナリーゼさんもいいかげん
到别人看不见的地方去做
人目につかないところでやってください
哎呀 被别人看着才更兴奋哦
あら　見られるから余計に興奮するんですのよ
接下来怎么办
これからどうするんじゃ
向着魔大陆的西北部走吧
魔大陸の北西部を目指しましょう
塞妮丝 莉莉雅 爱夏
ゼニスさん　リーリャさん　アイシャの３人は
她们三个人还没找到
まだ見つかっていませんから
你不想见见你的弟子吗
弟子に会わなくてもいいのか
没关系的
かまいません
我知道鲁迪乌斯没有事
ルーデウスは無事だとわかりましたから
肯定会在某时某地再见到他的
いつかまたどこかで会えるはずです
在魔大陆还有很多城镇
魔大陸の町はまだまだあるんです
就和现在一样
今までどおり
一个个找过去吧
１つずつ回っていきましょう
各自的旅途
窓辺で見ていた空と　この空は同じなのか
当年窗边的天空和 这片天空是一样的吗
黄昏は心を読むように　色付いているみたいだ
黄昏明白了我的想法 给流云染上了颜色
無邪気な日々を置いた場所で
过去无忧无虑生活过的地方
風が僕らを迎えるように吹いている
风儿从那里吹来迎接我们
変わらないで　街も人も夢にまでみたまま
不要改变啊 道路和人们还要是梦里的样子
あの日のように一番星に願う　帰りの道
就像那天向明星祈祷 归来之路
路线选择